Sous-titrage ST' 501
Alice !
Je ne laisserai personne se mettre en travers de mon chemin.
Je vais changer le cours de l'histoire.
Je me vengerai de tous les dirigeants qui m'ont trahi
et leur sera enfin venu pour moi de montrer au milieu qui est le plus fort.
C'est un contractant illégal.
Vas-y, Fern ! Montre-leur qui est le maître !
Sous-titrage ST' 501
Rose !
Ce ne sera pas non plus pour cette fois-ci.
Il ne possède pas de fragments de ma mémoire.
Espèce de sale vermine !
Tu veux pointer ton sacre sur moi ?
Je vais te massacrer !
Et tu te remettras pas de citons !
Tu la reconnais ?
Cette cicatrice te rappelle des souvenirs ?
Rose !
Qu'est-il arrivé à cet homme ?
Il a perdu connaissance, je crois.
Et voilà encore un combat inutile.
Il y a quand même quelque chose d'étrange.
D'après moi, le moyen le plus sûr que nous avons de nous rapprocher de la vérité sur ce qui s'est passé à Sablier,
ce serait de discuter avec Vincent Knightray, puisqu'il en a été témoin.
Malheureusement, je ne suis pas convaincu qu'il accepte de nous en parler.
Donc, comme je le pensais, il va falloir qu'on se débrouille tout seul et qu'on rassemble les fragments de la mémoire d'Alice.
Il y a de très fortes chances que des chains possèdent les souvenirs d'Alice.
Alors voici ce que je propose.
Que diriez-vous de participer au contrôle des contractants illégaux menés par Pandora ?
On a beau traquer les chains sans relâche, on n'a toujours pas réussi à récupérer un seul souvenir.
Tu sais ce que je commence à me dire ?
Si ça se trouve, l'autre clown nous a raconté des salades pour nous manipuler et ça le fait bien marrer.
Peut-être que lors même temps, il a raison quand il dit que la vérité sur ce qui s'est passé à Sablier se trouve dans tes souvenirs.
Oui, mais les chains qui les possèdent ne doivent pas être nombreux.
Il va nous être difficile de les retrouver.
Je crains que tu aies raison.
Il va nous falloir encore faire preuve de beaucoup de courage si on veut réussir.
Moi, ou plutôt Jack et vous deux, on avait tous un lien avec cet incident qui a lieu il y a cent ans.
Si on arrive à découvrir ce qui s'est passé là-bas, je sais que beaucoup de mes questions trouveront enfin une réponse.
Nous ne savons pas réellement qui nous sommes pour le moment, c'est pourquoi il ne faut pas abandonner.
Mais il faut avouer qu'on n'a pas eu beaucoup de chance jusqu'à présent.
Oz ! Grand frère, tu es là !
Ada, qu'est-ce que tu fais là ?
Mais qu'est-ce que vous faites, bande d'imbéciles ?
Ça, c'est Mademoiselle Ada, la sœur de Monsieur Oz !
Je vous prie de nous pardonner pour vous avoir causé une telle frayeur, Mademoiselle Ada.
C'était qui, tous ces Messieurs Oz ?
Ils m'ont vraiment fait très peur.
Euh, ben en fait, c'est mon escorte personnelle.
Ton escorte personnelle ?
Protégez Oz Vesalius !
Honorez votre titre de chevalier en accomplissant cette mission !
Tout ça à cause de ce qu'a dit Jack.
Assez parlé de moi, dis-moi plutôt ce qui se passe.
Tu ne devrais pas être à l'école ?
Ben, qu'est-ce que tu racontes ?
Il n'y a pas école, on est en plein milieu des vacances d'été.
Ah oui, c'est vrai.
Oui, c'est pour ça que cette fois, c'est moi qui suis venue te voir.
Je suis si contente.
Et là, je peux savoir pour qui tu te prends.
Ce garçon m'appartient, je te signale.
Oh, il t'appartient ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
Alice, ils sont frères et sœurs. Tu veux bien les laisser tranquilles, oui ?
Oh, Gil !
Je savais bien que c'était toi !
Quoi ?
Faut que je te parle, allez, suis-moi !
Non, non !
Oncle Oscar, je vais aller me reposer un petit moment.
Je suis complètement épuisée.
Complètement épuisée ? Ouais, c'est ça, vachement !
Oh, c'est gentil, j'avoue.
Tiens.
Oh, c'est pas vrai.
J'en ai marré mes nerfs !
Je vais tous les massacrer !
Que quelqu'un me retienne ou je fais un malheur !
Alice, s'il te plaît, calme-toi !
Allez, Ose a raison, ma petite Alice, calme-toi.
Je peux savoir pour qui tu te prends, le clown ?
Bah alors, Break, t'étais passée où tout ce temps ?
Voici un message pour vous, Monsieur Reim.
Comment ?
C'est un ordre qui vient tout droit du QG de Pandora ?
Oui, votre mission a été modifiée.
Vous n'êtes désormais plus affecté à la protection d'Ose,
mais à la recherche du clan des Baskerville.
Oh, Break, c'est génial !
Mais comment cela se fait-il ?
Vous n'avez aucune inquiétude à avoir,
nous nous chargerons nous-mêmes de la protection d'Ose.
De plus, soyons un peu honnêtes.
Entre vous et nous, qui, d'après vous,
serait le plus fort, donc le plus efficace dans cette tâche ?
Oui, c'est bon, je vois où vous voulez en venir.
Si c'est un ordre direct de Pandora, nous ne pouvons que nous incliner.
Monsieur Ose, je tiens à ce que vous preniez au moins ceci
pour assurer votre sécurité.
C'est une arme ?
Merci, ça me touche beaucoup, monsieur Reim.
Euh, on dirait la même que...
Voyons, voyons, Reim, pensez-vous que votre geste est bien raisonnable ?
Remettre son arme à un étranger est contraire au règlement de Pandora, il me semble.
Mais je n'ai pas le choix.
Si je fais ça, c'est dans l'unique but d'assurer la sécurité de monsieur Ose.
Vous n'avez pas l'air de vous rendre compte de la gravité de votre geste.
Cela peut vous valoir l'exclusion.
C'est le duc Barman qui ne va pas être content !
Ah, mais fichez-moi la paix !
Messieurs, à présent, nous partons.
Très bien, c'est ça, faites.
Et ne craignez rien, au nom de notre amitié de longue date, je garderai le silence.
Alors c'est toi qui as fait ça ?
T'as pu négocier avec le quartier général pour qu'ils annulent leur mission de protection ?
Oh, ce n'est pas la peine de me témoigner autant de reconnaissance, tu sais.
Non, car en fait, cette démarche n'était pas tout à fait désintéressée.
Ouais, à force, ça devenait gonflant d'être systématiquement entouré de tomates.
Et puis, ce n'est pas comme si vous aviez besoin d'une escorte pour vous défendre, monsieur Oz.
Ah oui, c'est vrai, vous le pensez vraiment ?
Eh bien oui, si le clan des Baskerville était efficace, ça ferait déjà longtemps qu'ils se seraient débarrassés de vous.
D'accord, bah je n'avais pas compris ça.
Disons plutôt qu'ils ne doivent pas s'intéresser à toi, pour le moment en tout cas.
Ils ont certainement un autre objectif en vue, à atteindre en priorité.
Tu penses qu'ils voudraient déjà trouver Glenn Baskerville ?
Ça se pourrait, mais malheureusement, je n'en sais rien.
Bon alors, puisqu'ils ne sont pas après moi, ce serait peut-être le moment d'en découvrir plus sur Sablier, non ?
Parce que cette fois non plus, votre quête n'a rien donné ?
J'ai besoin de sortir un moment, j'ai quelque chose à faire.
Comme je connais Vincent, je suis sûr qu'il me suffira d'insister un peu pour qu'il me dise ce que je veux entendre.
Il ne faudrait pas que les Nightray me trouvent ici.
Rose m'a suivie ?
Alors, qu'est-ce que tu comptes faire maintenant ?
Ça te prend comme ça, t'as envie de rencontrer le frangin de tête d'algue.
Excuse-moi, mais d'après ce que l'autre clown disait, j'ai pas l'impression qu'il ait franchement envie de nous parler.
Oui, tu as raison, je suis convaincue qu'il va tout faire pour nous embobiner et nous cacher la vérité.
Bah alors ?
Alice, faut que tu comprennes que je ne veux pas abandonner sans avoir tout essayé, on n'a rien à perdre.
Allez, allons l'interroger !
Une réception ? Parfait, je vais pouvoir me dissimuler sans problème parmi les invités.
C'était gonflé ce que t'as fait tout à l'heure ?
C'est du gâchis de trier sa nourriture et de manger que ce que t'aimes.
Qu'est-ce que tu me chantes ? Je le mangerai plus tard.
C'est vrai, tu le promets ?
Vincent, ça tombe bien.
Je suis désolée de vous avoir fait attendre.
Écoute, quelle surprise !
Bonsoir Oz, bonsoir Alice.
Il me semble que vous voulez vous entretenir avec monsieur Vincent.
Oui, c'est ça.
C'est très important.
Il faut à tout prix que je le vois.
Je suis désolée.
Maître Vincent est absent ce soir.
Il est actuellement en déplacement loin d'ici.
Il avait l'air très pressé en partant.
Vincent ?
C'est toi ?
Je ne sais pas quand il rentrera puisqu'il ne nous a pas donné la date de son retour.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Peu importe, je suis très content que tu viennes me rendre visite.
J'étais persuadé qu'après ce qui s'était passé, tu ne reviendrais jamais ici.
Tu n'as pas entièrement tort.
Il faut que tu saches que si je suis là, ce n'est pas uniquement pour te voir.
J'ai une question très importante à te poser.
Ouais, ben on est carrément venu pour rien.
Peut-être, mais c'est toujours mieux que de rester sans rien faire.
Je te le demande encore une fois.
Qu'est-ce qui s'est passé à Sablier il y a cent ans ?
Il est primordial que tu me dises la vérité.
Je te le dis et je te le répète, grand frère, je ne sais pas.
Pose-moi la question autant que tu veux, ça ne changera rien.
Comme toi, je ne me rappelle de rien.
Comment veux-tu que je réponde à cette question ?
C'est comme si je ne l'avais jamais vécu.
Crois-moi, Gilbert.
Je t'assure que j'aimerais soulager ta peine et t'apporter les réponses que tu cherches.
Mais je n'ai même pas de réponse à mes propres questions, malheureusement.
Très bien, j'ai compris.
Pardon pour le dérangement.
C'est bon, Gil s'en va.
Est-ce que tu as bien renvoyé Os Vesalius comme je te l'avais demandé ?
Oui, maître, j'ai tout fait selon vos ordres.
Je m'attendais bien à ce qu'il vienne me voir un jour.
Mais Gil, je ne m'y étais pas préparé.
Il veut savoir ce qui s'est passé il y a cent ans.
Je ne laisserai personne découvrir la vérité.
Alors c'est ça, vous êtes allés tous les trois chez M. Vincent ?
Alors comme ça, tu y allais aussi, Gil.
Ah oui, au fait, merci, Gil.
J'imagine que si tu as fait ça, c'est parce que tu pensais qu'en y allant, il parlerait plus facilement, non ?
Exactement.
C'était prévisible ce qui allait t'arriver.
Tu t'es fait jeter.
Ils t'ont fait croire qu'il n'était pas là.
Quoi ?
Je sais que j'y étais, moi aussi, à Sablier quand cette tragédie a eu lieu.
Mais je n'en ai gardé aucun souvenir, si seulement la mémoire pouvait me revenir.
Il m'est déjà arrivé de me demander s'il n'existerait pas un autre moyen de découvrir la vérité que de fouiller dans nos souvenirs.
Est-ce que tu as pensé à le lui demander ?
Je te parle de Jack, est-ce que tu as pensé à lui demander ?
Oui, j'ai déjà essayé, plein de fois.
Mais depuis qu'il s'est montré au lycée Ludwig, je ne parviens plus à le recontacter.
J'ai l'impression qu'il refuse de me répondre.
Ah, vraiment ? Alors dans ce cas, les seules personnes restantes encore susceptibles de nous faire progresser sont Glenn Baskerville et la volonté de l'Abyss.
Mais je préférais autant ne pas trop les fréquenter.
De toute façon, pour l'Abyss, c'est pas possible.
Quand j'étais dans l'Abyss...
Vraiment, aucune manière, on t'a jamais appris à ne pas parler la bouche pleine ?
Quand j'étais dans l'Abyss, je suis parvenue à créer une sorte d'entente avec la volonté.
Mais dans ce monde, on dirait que c'est pas possible.
On pourrait peut-être aller lui rendre visite directement dans l'Abyss. Ce serait différent, mais bon.
Je pense que ça pourrait être une bonne idée.
Ah !
Oui, regarde. Gil peut utiliser Raven pour nous y conduire.
Et grâce à Sharon et à sa chain, il nous sera possible de revenir.
Break, il me semble que tu oublies un détail très important.
C'est beaucoup plus facile à dire qu'à faire.
L'objectif de Pandora est de dompter la volonté de l'Abyss par tous les moyens.
Celle-ci se situe au plus profond de l'Abyss.
Le seul moyen d'y accéder est de se procurer les portes des quatre grands-duchés et aussi celles que possèdent les Baskervilles.
Nous tenterions un exploit que même une organisation aussi puissante que Pandora n'a pas encore accomplie.
Oui, et ça voudra donc dire qu'il faudrait se préparer à aller au-devant d'un grand danger.
Rassure-toi, j'en suis conscient, mais je persiste à penser que c'est une idée plus réaliste que d'espérer faire parler Vincent Knightray qui reste enfermé chez lui.
Enfin, ce n'est que mon avis.
Et puis je pense à autre chose.
Si ce qui s'est passé à Sablier était un souvenir qu'Alice souhaitait effacer,
est-ce qu'il n'en serait pas de même pour la volonté de l'Abyss ?
Auquel cas, ça m'étonnerait fort qu'elle nous concède la vérité.
Alors dans ce cas, on pourrait peut-être utiliser l'Abyss pour retourner cent ans en arrière et nous rendre sur les lieux à Sablier ?
Quoi ? Tu veux dire que tu voudrais qu'on aille directement sur place ?
Il est vrai que tout est relatif lorsqu'il s'agit de la notion de temps dans l'Abyss.
De plus, je ne connais pas le moyen qui nous permettrait d'arriver au moment précis de l'événement.
Mademoiselle Sharon, ne pourrions-nous pas utiliser le pouvoir de votre chain ?
Je suis désolée. J'ai bien peur que ce soit impossible.
Tant pis. Quel dommage.
En même temps, quand on y réfléchit, s'il y avait un moyen de retourner dans le passé,
ça ferait longtemps que Pandora aurait empêché la tragédie.
Alors nous voilà revenus à la caisse des pas.
On n'a pas d'autre choix que de traquer les chains pour réunir les souvenirs d'Alice.
Excuse-moi, grand frère.
Oui, Ada, qu'est-ce qu'il y a ?
Comment ça ? T'as oublié ce que tu m'as dit ?
Tout à l'heure, tu as promis que tu m'accompagnerais faire quelques courses.
Alors voilà, c'est l'heure.
J'ai pas vu le temps passer, je...
Est-ce que tout va bien ?
Ada, je pourrais pas venir, je suis désolée.
Ah ! Écoutez, une idée vient juste de me traverser l'esprit.
C'est à partir d'ici que tout a commencé.
Comment j'ai fait pour ne pas y penser avant ?
Il faut dire que ce château est tellement éloigné de Sablier, qui aurait l'idée de venir ?
Peut-être, mais nous ne nous fions pas aux apparences.
Ça ne veut pas dire que nous faisons fausse route.
Si c'est ici que se trouvait la montre de Jack, ça veut dire qu'il y a un lien entre lui et ce lieu.
La dernière fois qu'on est venus ici tous les deux, les Baskerville nous ont dérangés.
Mais si on cherche bien, je suis sûre qu'on pourra trouver un indice.
Allons-y.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Alice ?
C'est bien celle-là, non ? La tombe que tu tenais tant à me montrer.
Oui, c'est ça. La montre de Jack renfermait un fragment de ta mémoire et c'est ici qu'elle se trouvait.
Je voulais t'y amener parce que c'est peut-être la tombe d'une personne qui est un lien avec toi ou avec Jack.
Il n'y a vraiment rien à faire. Ce n'est plus possible de lire ce qui était gravé.
Qu'est-ce qu'il y a ? Pourquoi t'as l'air aussi déçu ? Tu croyais que c'était ma tombe ?
Quoi ? Pas du tout !
Je t'ai déjà dit que t'avais pas besoin de t'inquiéter pour si peu.
Tu me connais. Quand j'ai décidé quelque chose, les pires obstacles pourront se dresser contre moi.
Je chercherai toujours la vérité parce que je compte bien rester celle que je suis.
Alice, peur pas !
Tu t'es trompée. Je ressens rien. Non seulement c'est pas ma tombe, mais en plus elle renferme aucun de mes souvenirs.
C'est juste une tombe.
Ça alors. J'étais pourtant persuadée qu'on allait découvrir quelque chose ici.
La scie.
Hein ?
La scie, ça ne te dit rien ?
C'est le nom de cette petite mélodie, je l'aime bien.
Je fais ici serment, à cette terre, cette maison et à vous, mes amis,
de perpétuer toujours le nom et la gloire des Vesalius.
Jusqu'à mon dernier jour et mon tout dernier battement de cœur.
J'espérais qu'il se passe quelque chose.
Je pensais qu'il y avait un lien avec cette cérémonie et l'horloge de l'inquiétude.
J'imagine que je me suis trompée.
Quelle déception !
C'est pour me rattraper de ne pas avoir posé de robe sur tes épaules ce jour-là.
Ah oui, quelqu'un devait poser une robe sur mes épaules.
Ce n'est qu'après ce geste symbolique que la cérémonie pouvait s'achever.
Alors ça y est, me voilà enfin devenu officiellement un adulte.
Oui, c'est ça. Mais félicitations, Rose. Je suis fier de toi.
Toutes mes félicitations, jeune maître. Je suis fier de vous.
Si tu savais comme je m'en suis voulu tout ce temps, ça m'a pris dix ans.
Pourquoi il a fallu que ce soit aussi long ?
Ne pense plus à ça.
Tu vois, avec ce que tu viens de faire, tu peux considérer que tu as enfin accompli ton devoir.
Dis-toi une chose. Tu ne pouvais rien y faire.
Tu n'étais pas toi-même ce jour-là. Tu avais perdu tout contrôle.
Tu étais manipulé par les Baskerville.
Hein ?
Dis-moi, Guillaume.
Après tout ce temps, tu ne crois pas que tu pourrais enfin m'en parler ?
Me parler de ce que tu as vécu ce jour-là ?
Je sais que tu as sauvé la vie de quelqu'un.
J'ai besoin de savoir qui c'était.
Très bien, je vais te le dire.
Une carte ? Mais qu'est-ce qu'elle fait ici ?
Monsieur Oz, c'est terrible ce qui se passe.
Allez, c'est bon !
Mais tu vas me lâcher, espèce de pauvre chaine !
Je me demande bien ce que tu ferais sans moi, Mademoiselle Laffin.
Bande de parasites !
Je n'arrive pas à y croire.
Des chains de bas étage, elles ne savent pas qui je suis ou quoi ?
On se déprèche ?
Vas-y, c'est le moment.
T'inquiète, je ne vais pas te couper, non plus.
C'est ça ! Allez pleurer au fond de l'abysse et restez-y !
C'est étrange.
Comment se fait-il qu'il n'y ait aucun contractant ?
Je vois mal comment plusieurs chains pourraient apparaître en même temps sans la présence de leurs contractants.
Oui, ça, c'est pas franchement normal !
Hé, vous avez entendu ? C'était quoi ça ?
Ça vient de là-bas !
Alice, qu'est-ce qu'il y a ?
Oh, mais !
Dis-nous ce qui se passe, Alice, qu'est-ce qui te prend ?
Pourquoi tu t'agites comme ça ?
Ah, quelle horreur ! Ose, regarde là-bas !
Regardez !
Toutes ces flemmes partout, c'est...
Ces réveils tout entiers qui brûlent.
Me qu'est-ce qu'ils passe ?
Chine Wrestle du Supermarche
rigérieur
ou
Sous-titrage ST' 501